# Инструкция по работе с Git.
## Базовые команды с первого семинара.
* *git config --global user.name «Your name»*,    
  *git config --global user.email Your email* - необходимые команды перед первым сеансом работы в Git;
* *git --version* - показывает текущую версию Git;
* *git init* - команда, инициализирующая репозиторий;
* *git status* - команда, показывающая информацию о всех изменениях с последнего коммита;
* *git add* - добавляет актуальную версию файла в отслеживание в репозитории;
* *git commit -m"Сообщение об изменениях"* - команда сохраняет изменения файла в репозитории;
* *git log* - команда отображает историю сохранения коммитов;

## Работа с ветками. Второй семинар.

**Создание веток, основные команды:**

* *git branch* - команда, отображающая список существующих веток в терминале;
* *git branch branch_name* - команда, создающая ветку с именем *branch_name*
* *git checkout branch_name* - команда, позволяющая перейти на ветку с именем *branch_name*.   

   Например, *git checkout master* - команда, совершающая переход на основную ветку *master*.

**Слияние веток.**

* Алгоритм команд слияния веток:

  1. *git checkout master* - переходим в ветку *master*;
  2. *git merge branch_name* - выполняем слияние ветки *master* с веткой *branch_name*;
  3. *git log --graph* - проверяем слияние веток на Дереве commit-ов;
  4. *git branch -d branch_name* - удаляем ветку *branch_name*, если она не нужна.

* Стратегии слияния.

  *Fast forward* - простая стратегия, применяемая в случае отсутствия в основной ветке коммитов более новыx, чем тот коммит, от которого пошло ветвление (когда основная ветка догоняет побочную).
  
  *ORT strategy* - когда в ветках были самостоятельные commit-ы и они друг другу не противоречили. Слияние прошло без конфликтов.

## Работа с удаленными репозиториями на GitHub. Третий семинар.

### Основные команды:

* git clone *file_name* - команда для первонаального копирования удаленного репозитория;

* git push - команда используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий;

* git pull - используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория в локальный репозиторий.

### Изменение кода в чужом репозитории, совместная работа над проектом (Fork, pull request).

1. Делаем fork репозитория.
2. Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория.
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения.
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты).
5. Отправляем свою версию в свой GitHub.
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request.